I am a climate scientist,
أنا عالمة طقس،
and I hate weather.
كما أنني أكره الأحوال الجوية.
I have spent too much time in California,
لقد قضيت وقتا كثيرا في (كاليفورنيا)،
and I strongly feel that weather should be optional.
وأأمن بشدة أن الطقس يجب أن يكون اختياريًا.
(Laughter)
(ضحك)
So I don't want to experience clouds,
لا أريد أن أكون في مكان به غيوم،
let alone study them.
ناهيك عن دراستها.
But clouds seem to follow me wherever I go.
لكن يبدو أن الغيوم تلاحقني أينما ذهبت.
The thing is, clouds are a real challenge for climate science.
الحقيقة هي أن الغيوم تشكل تحدياً حقيقياً لعلوم الطقس.
We don't know how they're going to react as the planet heats up,
لا نعلم كيف ستتصرف بينما ترتفع حرارة الكوكب،
and hidden in that uncertainty
وفي منطقة الشك تلك،
might be hope.
قد يتواجد الأمل.
Maybe, just maybe,
ربما،
clouds could slow down global warming,
يمكن للغيوم أن تبطئ الإحتباس الحراري،
and buy us a little bit more time to get our act together,
وتمنحنا المزيد من الوقت لكي ننسق جهودنا معاً،
which would be very convenient right now.
وهو ما سيكون شيئا مناسبا جدا الآن.
I mean, even I could put up with a few more cloudy days
أعني أنه يمكنني احتمال بعض الأيام الغائمة الإضافية
if clouds saved the planet.
في حال قدرت على إنقاذ العالم.
Now, we are sure about some things.
نحن الآن واثقون من بعض الأشياء.
Carbon dioxide is a greenhouse gas,
ثاني أكسيد الكربون هو من الغازات الدفيئة،
we're emitting a lot of it,
ونحن نبعث كميات كبيرة منه،
and the planet is heating up.
وبالتالي حرارة الكوكب ترتفع.
Case closed.
انتهى النقاش.
But I still go to work every day.
ولكنني أذهب إلى عملي كل يوم.
It turns out that there is a lot that we don't understand
اتضح لنا أن هناك الكثير مما نجهله
about climate change.
بخصوص التغير المناخي.
In particular, we haven't answered
خصوصا أننا لم نجاوب
what seems to be a very fundamental question.
ما قد يبدو أنه سؤال جوهري.
We know it's going to get hot,
نحن نعلم أن الطقس سيصبح حاراً،
but we don't know exactly how hot it's going to get.
ولكننا لا نعرف تماماً كم سيصبح مستوى الحرارة.
Now, this is a really easy question to answer
هذا سؤال سهل لكي تتم إجابته
if one of you would like to give me a time machine.
في حال رغب أحدكم في إعطائي آلة زمن.
But I'm going to be honest with you:
ولكنني سأكون صريحه معكم:
if I had a time machine,
إن كانت لدي آلة زمن،
I would not be hanging out at this particular point in history.
فلن أبقى في هذه المرحلة من التاريخ.
So in order to see the future,
ولذا لكي نرى المستقبل،
we have to rely on the output of computer simulations --
يجب أن نعتمد على معطيات محاكاة كمبيوتر --
climate models, like this one.
نماذج مناخية، مثل هذه.
Now, in my line of work,
في مجال عملي،
I encounter many very charming people on the internet
أقابل أناسًا لطفاء جداً على الإنترنت
who like to tell me that climate models are all wrong.
ممن يقولون لي أن النماذج المناخية خاطئة تماماً.
And I would just like to say:
وأود أن أقول:
no kidding!
بدون مزاح!
Seriously? I get paid to complain about climate models.
حقاً؟ انا أتقاضى راتباً لكي أشتكي بخصوص النماذج المناخية.
But we don't want models to be perfect.
ولكننا لا نريد النماذج لكي تكون دقيقة جداً
We want them to be useful.
نحن نريدها أن تكون مفيدة.
I mean, think about it:
لنفكر بالأمر قليلاً:
a computer simulation
محاكاة كمبيوتر
that's able to exactly reproduce all of reality.
قادرة على إعادة إنتاج كل الواقع بالضبط.
That's not a climate model;
لن يكون هذا نموذجًا مناخيًا؛
That's "The Matrix."
سيكون هذا فيلم "ماتريكس."
So, models are not crystal balls.
النماذج ليست عبارة عن كرات كريستالية،
They're research tools,
ولكنها أدواة بحث،
and the ways in which they're wrong can actually teach us a lot.
والطرق التي تكون خاطئة بها قد تعلمنا الكثير في الواقع.
For example:
مثلا:
different climate models are largely able to capture
نماذج مناخية مختلفة قادرة لحد كبير على محاكاة
the warming that we've seen so far.
الإحترار الذي نشهده إلى الآن.
But fast-forward to the end of the century
ولكن إن انتقلنا بسرعة إلى نهاية القرن
under a business-as-usual scenario,
وباستخدام سيناريو أسلوب الحياة اليومي المعتاد،
and climate models don't really agree anymore.
فإن النماذج المناخية لن توافقنا بعد الآن.
Yeah, they're all warming; that's just basic physics.
بالطبع، ستزيد حرارة الجميع، هذه فيزياء أساسية.
But some of them project catastrophe --
لكن بعضها يظهر كارثة
more than five times the warming we've seen already.
خمس أضعاف الإحترار الذي شهدناه إلى الآن.
And others are literally more chill.
في حين أن بعضها يظهر برودة أكثر.
So why don't climate models agree on how warm it's going to get?
إذن لماذا تختلف النماذج في إظهار درجة الحرارة التي سنصل إليها؟
Well, to a large extent,
الإجابة إلى حد كبير،
it's because they don't agree on what clouds will do in the future.
تتعلق في كونها لا تتفق جميعاً في كيفية تصرف الغيوم في المستقبل.
And that is because, just like me,
وهذا بسبب أنها مثلي أنا،
computers hate clouds.
تكره أجهزة الكمبيوتر الغيوم.
Computers hate clouds because they're simultaneously very large
تكره أجهزة الكمبيوتر الغيوم لأنها تكون في ذات الوقت كبيرة جداً
and very small.
وصغيرة جداً.
Clouds are formed
تتشكل الغيوم
when microscopic water droplets or ice crystals coalesce
حين تتجمع قطرات الماء الدقيقة أو بلورات الثلج
around tiny particles.
حول جسيمات صغيرة.
But at the same time, they cover two-thirds of the earth's surface.
ولكنها في نفس الوقت، تغطي ثلثي مساحة سطح الأرض.
In order to really accurately model clouds,
لكي نتمكن من محاكاة الغيوم بدقة،
we'd need to track the behavior of every water droplet and dust grain
يجب علينا تعقب حركة كل قطرة ماء وكل ذرة غبار
in the entire atmosphere,
في كل المجال الجوي،
and there's no computer powerful enough to do that.
ولا يوجد كمبيوتر قوي لدرجة كافية للقيام بهذا الأمر.
So instead, we have to make a trade-off:
لذا في المقابل يجب علينا المقايضة:
we can zoom in and get the details right,
يمكننا التركيز على منطقة محددة والحصول على نتائج دقيقة،
but have no idea what's going on worldwide;
ولا نعرف ما الذي يحدث في العالم ككل،
or, we could sacrifice realism at small scales
أو أن نضحي بالدقة على نطاق صغير
in order to see the bigger picture.
لكي نتمكن من رؤية الصورة الأشمل.
Now, there's no one right answer,
لا يوجد جواب صحيح،
no perfect way to do this,
أو طريقة مثالية للقيام بهذا،
and different climate models make different choices.
ونماذج مناخية مختلفة تظهر نتائج مختلفة.
Now, it is unfortunate
من سوء الحظ الآن،
that computers struggle with clouds,
أن أجهزة الكمبيوتر لا تفضل محاكاة الغيوم،
because clouds are crucially important
لأن الغيوم هامة للغاية
in regulating the temperature of the planet.
في التحكم بدرجة حرارة الكوكب.
In fact, if all the clouds went away,
في الحقيقة، لو اختفت كل الغيوم
we would experience profound climate changes.
فإننا سنشهد تغيرات مناخية جذرية.
But without clouds,
ولكن بدون الغيوم،
would it be warmer or colder?
هل سيكون الجو أكثر حرارة أو العكس؟
The answer is both.
الجواب هو الإثنين معا.
So I'm going to be honest with you, I am not a cloud spotter.
سأكون صادقة معكم فأنا لا أحب الغيوم.
My favorite type of cloud is none.
لا يوجد لدي نوع مفضل من الغيوم.
But even I know that clouds come in all shapes and sizes.
ولكن حتى أنا أعلم أن الغيوم تأتي بجميع الأشكال والأحجام.
Low, thick clouds like these are really good at blocking out the sun
غيوم سميكة ومنخفضة كهذه هي فعالة جداً في حجب أشعة الشمس
and ruining your barbecue,
وتفسد حفلة الشواء لك،
and high, wispy clouds like these cirrus
والغيوم المرتفعة والدقيقة مثل هذه التشكيلة
largely let that sunlight stream through.
تسمح بمرور أشعة الشمس بالوصول للأرض.
Every sunny day is the same,
تتشابه جميع الأيام المشمسة،
but every cloudy day is cloudy in its own way.
لكن كل يوم غائم هو يختلف عن أي يوم غائم آخر.
And it's this diversity
وهذا الاختلاف
that can make the global impact of clouds very hard to understand.
هو السبب في جعل التأثير العالمي للغيوم عصيًا على الفهم.
So to see this global effect of clouds,
ولرؤية التأثير العالمي للغيوم،
it really helps to take a selfie.
فمن المفيد أخذ صور سيلفي.
It will never cease to blow my mind
لن تتوقف دهشتي تماما
that we can see our planet from outer space,
أنه يمكننا رؤية كوكبنا من الفضاء الخارجي،
but we can't see all of it.
ولكن لا يمكننا رؤيته بالكامل.
Clouds are blocking the view.
تعترض الغيوم مجال رؤيتنا.
That's what they do.
هذا ما تقوم به.
These low, thick clouds are extremely effective sunshades.
تلك الغيوم المنخفضة والكثيفة تحجب الشمس بشكل فعال.
They turn back about 20 percent of everything the sun sends us.
حيث تعكس 20٪ من أشعه الشمس التي تصل إلينا.
That is a lot of wasted solar power.
وهذا مقدار كبير من الطاقة الشمسية المهدرة.
So, low clouds are powerful sunshades,
ولذا الغيوم المنخفضة تعتبر واقيات شمسية فعالة.
making the planet cooler.
وهي تجعل الكوكب أبرد.
But that's not the only effect of clouds.
ولكن ليس هذا هو التأثير الوحيد للغيوم.
Our planet has a temperature,
لدى كوكبنا درجة حرارة،
and like anything with a temperature,
وكما هو الحال مع أي شيء لديه درجة حرارة،
it's giving off heat.
فإنه تصدر عنه سخونة.
We are radiating thermal energy away into space,
نحن نشع طاقة حرارية تنتشر في أنحاء الفضاء،
and we can see this in the infrared.
ويمكننا رؤية هذا بالأشعة تحت الحمراء.
Once again, clouds are blocking the view.
ومرة أخرى، تحجب الغيوم الرؤية.
That's because high clouds live in the upper reaches of the atmosphere,
هذا بسبب أن الغيوم المرتفعة توجد في الطبقات العليا من الجو،
where it's very cold.
حيث يوجد برد شديد.
And this means that they lose very little heat to space themselves.
هذا يعني أنها تشع القليل جدا من الحرارة للفضاء.
But at the same time, they block the heat coming up from the planet below.
ولكنها في نفس الوقت، هي تمنع الحرارة التي تصعد للأعلى من الكوكب.
The earth is trying to cool itself off,
تحاول الأرض التقليل من درجة حرارتها،
and high clouds are getting in the way.
والغيوم المرتفعة تحول دون ذلك.
The result is a very powerful greenhouse effect.
النتيجة تكون تأثير قوي للاحتباس الحراري.
So, clouds play this very large and dual role
لذا تلعب الغيوم هذا الدور الكبير والمزدوج
in the climate system.
في النظام المناخي.
We've got low clouds that act like a sunshade,
لدينا غيوم منخفضة التي تعمل كواقيات شمس،
cooling the planet,
وتتسبب في تبريد الكوكب،
and high clouds which act like a greenhouse,
وغيوم مرتفعة تعمل على زيادة الاحتباس الحراري،
warming the planet.
وتزيد حرارة الكوكب.
Right now, these two effects -- they don't cancel out.
حالياً، لا يلغي هذان التأثيران بعضهما البعض.
That sunshade -- it's a little bit more powerful.
لأن واقيات الشمس تأثيرها أقوى قليلاً.
So if we got rid of all the clouds tomorrow,
ولذا إن تخلصنا من جميع الغيوم غداً،
which, for the record, I am not advocating,
وللعلم، أنا لست أشجع على هذا،
our planet would get warmer.
فإن كوكبنا سيصبح أكثر دفئا.
So clearly, all of the clouds are not going away.
لذا من الواضح أن الغيوم لن تختفي.
But climate change is change.
ولكن التغيّر المناخي مستمر.
So we can ask:
لذا يمكننا أن نتساءل:
How will global warming change clouds?
كيف سيغير الاحتباس الحراري الغيوم؟
But remember, clouds are so important
لكن تذكروا أن الغيوم هامة جداً
in regulating the earth's temperature,
لتنظيم درجة حرارة الأرض،
and they both warm and cool the planet.
وهي تقلل وتزيد حرارة الكوكب في آن واحد.
So even small changes to cloud cover
لذا أي تأثير صغير للغطاء السحابي
could have profound consequences.
سيؤدي إلى عواقب وخيمة.
So we might also ask:
لذا يمكننا أن نتساءل أيضا:
How will clouds change global warming?
كيف يمكن للغيوم أن تغيّر الاحتباس الحراري؟
And that is where there might be space for hope.
وهنا يمكننا أن نجد مساحة من الأمل.
If global warming triggers cloud changes
إذا أدى الاحتباس الحراري إلى تغير سحابي
that make for a less powerful greenhouse or a more effective sunshade,
يؤدي إلى تقليل الاحتباس الحراري أو زيادة فاعلية الوقاية من الشمس،
then that would enhance the cooling power of clouds.
فإن هذا سيعزز قدرة الغيوم على التبريد.
It would act in opposition to global warming,
ستعمل بشكل معاكس للاحتباس الحراري،
and that's what's happening in those climate models
وهذا ما يحدث في هذه النماذج المناخية
that project relatively muted warming.
التي تظهر زيادة طفيفة في الحرارة،
But climate models struggle with clouds,
لكن النماذج المناخية لا تتعامل جيداً مع الغيوم،
and this uncertainty -- it goes both ways.
وهذا الشك يمكن أن يذهب لأي من الطرفين.
Clouds could help us out with global warming.
يمكن أن تساعدنا الغيوم لمواجهة الاحتباس الحراري.
They could also make it worse.
ويمكن أن تتسبب في أن تجعله أسوأ.
Now, we know that climate change is happening
نحن نعلم الآن أن الاحتباس الحراري يحدث
because we can see it:
لأنه يمكننا رؤيته:
rising temperatures, melting icecaps, shifts in rainfall patterns.
ارتفاع درجات الحرارة وذوبان الجليد القطبي والتغيرات في أنماط هطول الأمطار.
And you might think that we could also see it in the clouds.
وربما خطر لكم أنه يمكننا رؤية التغيّر في الغيوم كذلك.
But here's something else unfortunate:
لكن إليكم شيء آخر مؤسف:
clouds are really hard to see.
من الصعب رؤية الغيوم.
I see everybody from the Pacific Northwest
أرى الجميع من شمال غرب المحيط الهادئ
is like, "I have some suggestions for you."
يقولون "أنا لدي اقتراح لك".
(Laughter)
(ضحك)
And you guys, we have tried looking up.
وأقول لكم، حاولنا النظر للأعلى.
But in order to do climate science,
ولكن لكي نمارس علم المناخ،
we need to see all of the clouds, everywhere, for a very long time.
يجب أن نتمكن من رؤية الغيوم في كل مكان، ولوقت طويل.
And that's what makes it hard.
وهذا ما يجعل الأمر صعباً.
Now, nothing sees more clouds than a satellite --
لا شيء يقدر على رؤية غيوم كثيرة أكثر من قمر صناعي
not even a British person.
ولا حتى شخص من بريطانيا.
(Laughter)
(ضحك)
And fortunately, we do have satellite observations of clouds
لحسن الحظ لدينا قمر صناعي لمراقبة الغيوم
that, like me, date back to the 1980s.
مثلي يعود تاريخه إلى ثمانينات القرن الماضي.
But these satellites were designed for weather,
لكن هذه الأقمار الصناعية مصممة لمراقبة الأحوال الجوية
not climate.
وليس المناخ.
They weren't in it for the long haul.
لم يتم تصميمها لجمع معلومات لمدة طويلة
So to get that long-term trend information,
ولكي نحصل على معلومات على مدى طويل،
we need to do climate science.
يجب أن نستعين بعلم المناخ.
We have to stitch together the output of multiple satellites
يجب أن نجمع معا معطيات العديد من الأقمار الصناعية
with different viewing angles and orbits
من العديد من زوايا الرؤية والمدارات المختلفة
and carrying different camera equipment.
والاستعانة بمعدات تصوير مختلفة.
And as a result,
وفي المحصلة،
there are gaps in our knowledge.
توجد فجوات في معلوماتنا.
But even from this very cloudy picture,
ولكن حتى من هذه الصورة الغائمة جداً،
we're starting to get hints of a possible future.
بدأنا نحصل على دلائل للمستقبل المحتمل.
When we looked at the observations,
حين ننظر إلى الملاحظات،
one thing jumped out at us:
يبرز لنا شيء واحد:
the clouds are moving.
الغيوم تتحرك.
As the planet's temperature increases,
في الوقت الذي تزداد فيه حرارة الكوكب،
high clouds rise up.
تزداد الغيوم المرتفعة ارتفاعا.
They move to the colder upper reaches of the atmosphere,
تنتقل الغيوم إلى الغلاف الجوي الأبرد،
and this means that even as the planet heats up,
وهذا يعني أنه بالرغم من أن حرارة الكوكب ترتفع،
high clouds don't.
فإن الغيوم لا يحصل لها ذاك.
They remain at roughly the same temperature.
وهي تبقى تقريبا محافظة عل حرارتها.
So they are not losing more heat to space.
لذا هي لا تنقل المزيد من الحرارة للفضاء.
But at the same time, they're trapping more heat
ولكنها تعمل على حبس المزيد من الحرارة
from the warming planet below.
الناتجة من الكوكب الدافئ في الأسفل.
This intensifies the greenhouse effect.
وهذا يضاعف من تأثير الاحتباس الحراري.
High clouds are making global warming worse.
الغيوم المرتفعة تجعل الاحتباس الحراري أسوأ.
Clouds are moving in other dimensions, too.
كما أن الغيوم تتحرك في أبعاد أخرى كذلك.
The atmospheric circulation, that large-scale motion
الدورة الجوية في حركة على نطاق واسع
of air and water in the atmosphere,
من الهواء والماء في الغلاف الجوي،
is changing,
هي تتغير،
and clouds are going with it.
والغيوم تتأثر بذلك.
On large scales,
على نطاقات واسعة،
clouds seem to be moving from the tropics toward the poles.
يبدو أن الغيوم تنتقل من المناطق المدارية إلى المناطق القطبية.
It's kind of like your grandparents in reverse.
الأمر يشبه انتقال جديك ولكن بالعكس.
And this matters,
هذا أمر مهم،
because if your job is to block incoming sunlight,
لأنه إن كانت وظيفتك هي منع أشعة الشمس الواردة،
you are going to be much more effective in the tropics
فستكون أكثر فاعلية في المناطق المدارية
under that intense tropical sun
تحت أشعة الشمس المدارية الشديدة
than you are in higher latitudes.
مقارنة إن كنت على ارتفاعات عالية.
So if this keeps up,
ولذا إذا استمر هذا الأمر،
this will also make global warming worse.
فإن هذا سيجعل الاحتباس الحراري أسوأ.
And what we have not found,
والذي لم نجده،
despite years of looking,
على الرغم من قضائنا سنوات في البحث،
is any indication of the opposite.
هو أي دليل على حدوث العكس.
There is no observational evidence
لا توجد أدلة تم رصدها
that clouds will substantially slow down global warming.
تدل أن الغيوم ستكون فعالة في الإبطاء من الاحتباس الحراري.
The earth is not going to break its own fever.
لن تكون الأرض قادرة على التعافي من الحمى لوحدها.
Now, there are still uncertainties here.
لا تزال توجد شكوك هنا.
We don't know for sure
نحن لسنا متأكدين
what the future holds.
عما يخبئه المستقبل.
But we are sending our kids there,
ولكننا نرسل أطفالنا إلى هناك،
and they are never coming back.
وهم لا يرجعون إطلاقا مرة أخرى.
I want them to be prepared for what they'll face,
أريدهم أن يكونوا جاهزين لما سوف يواجهونه،
and that is why it is so important
وهذا هو سبب أنه من المهم جداً
to keep our earth-observing satellites up there
أن تبقى الأقمار الصناعية المراقبة للأرض في مكانها
and to hire diverse and smart and talented people
ونوظف أناس مختلفين وأذكياء وموهبين
who do not hate clouds
ممن لا يكرهون الغيوم
to improve the climate models.
لكي يطوّروا النماذج المناخية.
But uncertainty is not ignorance.
لكن عدم اليقين لا يعتبر جهلا.
We don't know everything,
نحن لا نعرف كل شيء،
but we don't know nothing,
ولكننا لا نعرف أشياء أخرى،
and we know what carbon dioxide does.
ونحن نعرف تأثير ثاني أكسيد الكربون.
I started my career as an astrophysicist,
بدأت حياتي المهنية في الفيزياء الفلكية،
so you can believe me
لذا يمكنكم أن تصدقوني
when I say that this is the greatest place in the universe.
أن هذا هو أعظم مكان في الكون.
Other planets might have liquid water.
يمكن أن يوجد ماء سائل في كواكب أخرى.
On earth, we have whiskey.
على الأرض لدينا شراب العنب.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
We are so lucky to live here,
لذا نحن محظوظون أننا نعيش هنا،
but let's not push our luck.
لكن يجب ألا نبالغ في تفاؤلنا.
I don't think that clouds will save the planet.
لا أعتقد أن الغيوم ستنقذ الكوكب.
I think that's probably up to us.
أعتقد أن الأمر منوط بنا.
Thank you.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)